这些课呢 给大家讲一讲那个
在漏的解释里边如何呢 用使用那个ATPS模块
来
搭建一个ATPS的服务器 一个安全的服务器
那这里呢 首先跟大家说一下 咱们以后呢 在实际的项目里边
他的服务器结构是什么样子
实际上呢 我们在实际的项目里边 我们漏的解释 一般不会去
搞这些事情 一般不会去搞
去做什么ATPS模块 为什么呢 给大家看一下
服务器结构呢 我们这结构呢 会使用这种结构 非常简单的结构 就是我们浏览器呢
请求的是我们漏的服务器
漏的服务器呢 监听443端口 当然也可以监听别的端口
因为ATPS呢 默认端口就是443
那么他去搭建一个ATPS服务器
这是我们这结构要做的
而实际上呢 你们今后在公司里边的环境里边 他应该是这个样子
就是我们的漏的服务器呢 就是一个普普通通的ATP服务器
比方说监听任何端口 比方说就527
而浏览器去请求谁呢 请求的是英计的是服务器 你们以后学部署的时候会学习
请求的是这个服务器
在这个服务器上面 他是个反向代理
在这个东西上面呢 去使用ATPS
在他上面去使用
诶 有人突然说 这个东西不安全啊
你这个过程中 因为我们这个漏的服务器啊 漏的服务器他是ATP
所以说这个过程会不会被人窃取呢
不会
不会的
为什么呢
因为这是在服务器
内部 内部完成的
英计的是呢 他去接受用户的请求 然后把请求转发给他
用使用ATPS协议 转发给他
然后他给他结果 然后他还在用ATPS协议给他加密过
给浏览器
所以说呢 因为他是在服务器内部完成交互的
因此呢 不会被人窃取
另外呢
一般来说 我们漏的服务器真正部署到
部署上去过后呢
一般来说他这个端口啊
会被屏蔽掉
就是不能
让外面的人访问
只能是内部访问
所以说这个地方就不用担心了 这才是真实的结构
因此在真实的结构里边 我们这个东西呢
一般你都不会用的
我们这些可能还是学习一下吧
来看一下
那至于因这个是怎么上 上面怎么去配置ATPS
我们以后呢在
我觉得部署的一块是一个课程啊
是专门有个老师在讲
他肯定是会讲到这个地方的
好 这是咱们服务器结构啊
说一下 所以说这里可能大家放轻松
虽然说要做的事情很多
放轻松里面以后呢 实际开发中实际上是不用管这个的
首先是准备
准备证书的话
方式一 这是最常用的方式
就是你去买
哪里去买了 比方说很多网站都可以买
我这里给大家看那个阿利云
阿利云上面就可以购买那个证书
一般来说这个证书收费了还不是
很便宜 还蛮贵的
一般来说都是公司去买 个人一般不会去买证书的
个人买证书的话 个人用证书的话一般会用它免费的
但是免费的话还不如不用 为啥呢 免费了就一年
一年过后你知道什么后果吗
你知道要换证书是什么后果吗
你要换个证书的话导致那个用户那边
因为浏览器是有缓存的 它还会使用你之前的那个证书
所以说呢
它导致了就有一段时间 你一年到了过后
用户就访问不了这个网站了 访问到时候它就要告诉你网站不安全
就会导致这些问题 所以说
一般来说个人网站难得不会去申请证书了 都是以公司的行为
他那个
他那个免费证书就是搞笑的
看一下
看一下个购买
购买的流程其实很简单 你说这些都是商业网站
因此他把所有事情都搞
搞定完了
最后他给了一个证书 就是你按照他的申请 全是界面式的操作
按照他的申请一步一步往下走
然后最后给了一个证书
那么你把个证书
然后呢
把它部署到 赢一个事 就完了就没了
就没了 非常简单的
哎 跑到去了
控制台 我觉得
好像是控制台
怎么有点卡呀 这个网
这个SS证书 它这里边就可以买
哎呀 这个网站太卡了
哦 明白了 我这里没有操网
我用的是无线网
无线网是有点卡
好了
到了 然后呢 我们来看一下这个证书
我这里有个证书
有个证书 那不管它
我们这里呢 去购买证书
购买证书
我那证书有免费的 我也没用
哎呀 我这个网怎么回事的
好 这里呢 你看 它这有收费 对吧
哎呀 这个是多少 五千多块钱
都多少年了 一年的 对吧
还是蛮贵的 还是蛮贵的
这里有各种配置 免费的就用这个
一年到期
对吧
这是关于这个证书 真实的情况
如果说你们到时候要用ATPS
公司肯定会购买的
购买了过后呢
你就准备好钱 准备好你的服务器
准备好域名 这些东西是准备好的
部署 我们部署的一个课程会讲
然后呢 你把
把它部署到Init格式上面就完事了
这个非常简单
到时候 你们部署的时候肯定会讲的
我们主要说说一下方案二
方案二就麻烦了
你要在本地开发
你要看一下这个ATPS效果的话
那就比较麻烦了
首先你怎么弄都不好
因为呢 为什么呢
首先你没法申请 你不是申请的
它不是权威机构有办法的
所以说你只能把自己当成权威机构
你自己搞
你把自己做成一个权威机构
来发布证书
然后给你的服务器发布证书
你只能这样子做
但是呢 浏览器还是不认的
它不认的
它不认的时候 它会给你提示
但是你还是能访问
它会提示你不安全
但是还是能访问
比方说 我们之前的这个服务器
这是个什么
这是个静态支援服务器 对吧
这是我们上商场节课做的
咱们把运行出来
静态支援服务器
弄的 赢这个事
再看一下吧
我们之前的做法是
换一个端口吧
我们换一个端口
好吧
换成这个
443那个端口
好
运行
来吧
那么adp localhost443
你看是没问题的 对吧
但为什么现在显示443
因为它是adp协议
如果说我把它换成adp s
行不行了
我强行换
我啥都不做
我强行换行不行了
他告诉你 根本就不行
他不是安不安全的问题
他说这个网站没有办法提供安全连接
对吧
他根本没有
他就证书都没有
他没有办法给你发出安全连接
浏览器倒是能做这样做
浏览器可以自动的
他可以做
但是没办法
所以说我们现在叫
自己模拟一个权威机构
自己给自己办法证书
至少能把安法能有
安不安全
我们放一个
好 来吧
具体的方法
我这里把详细的步骤都给你写下来了
一个是
自己要成为一个机构
怎么成为一个机构呢
最重要的是你钱要够权威
那么其他的技术都好像要解决
但是那个东西我们解决不了
然后我们只能从技术方面把它做了
第一个呢
你要下载一个软件
叫OpenSSL
我们之前说过
咱们ATBS协议是搭建在SSL协议上面的
因此你必须要安装这个
来进行加密传输
这个东西主要是来帮你生成各种加密
各种加密的文件
比方说什么私邀公邀
他都可以帮你生成
主要是用来做这个的
你可以去自己下载
他有两种做法
一种是下载元带
他的地址他不上面开元的
你可以自行下载
那么但是呢
这个东西不能安装的
那个东西是要你自行编译
自行构建的
他是用这个东西
他是用个脚背语言
Purl来自行构建和编译的
所以说这个比较麻烦
如果说你去下载元带的话
另外你也可以下Windows安装包
如果是你吃麦克电脑的话
你就不用下了
我反正记得麦克电脑是自带的
直接就有的
那么在Windows你下个安装包
就进这个网站
反正这个过程还是挺麻烦的
我的网线怎么不顶伤了呢
在这
在这下面就有一下载
那么这里呢
第一个呢
是三兆多的
三兆多应该是一个
不完全版
这个是完全版
都43兆的
那么你下这个MSI安装程序
好 下网过了
你双击安装安装安装
注意啊
你安装到最后一步
我这里已经安装了
不用管了
安装到最后一步的时候
他会让你给他的钱
什么意思呢
他就是说
因为这些东西都是免费的
免费的
别人也付出了心血
他说能不能给他贡献一点
你愿意贡献的贡献
他是可以支付保支付的
如果说你
我记得以前好像个罗用号还是谁
就给他贡献了一些钱
还贡献了多少
几十万还是几百万
忘了
然后不贡献的话
你把最后一个安装见面的钩
全部缺掉就完事了
这个很简单的
安装完了过后
他是给你提供了一些命令
这个命令你没法直接使用
你要去把他命令加到环境辨量
就在这个目录
安装完了过后
他默认在这个地方
Programs在这里边
我一般不会去看这些东西的路径
OpenSSL
然后并目录下面
你把这个地址路径了
复制一下
然后到我的电脑属性里边去
属性里边去
那么苹果电脑的话不用管
麦克的话自动给你加了
不用管
然后环境辨量里边
这个mpass
这里边
你添加一个环境辨量
然后写到最后一个
把加到环境辨量里边去
加到环境辨量的目的
就是说
你之后
加了过后
你这些窗口要重新打开
重新打开
比方说我们到这个目录
你重新打开之后
你现在是去使用OpenSSL
对吧
那么现在就可以了
对不对
就可以了
就表示有这个命令了
不然的话
你没有这个环境辨量的话
你这个命令是不存在的
是不存在的
好了
把这个地方先安装
现在我们在看
我们自己做一个机构
办法政府的
那么现在我们要用这个东西
去生成一些
我们把自己是机构
机构里边不是有
功耀失耀吗
对吧
给他看一下
机构里边
它不是有自己的功耀和失耀吗
对吧
这个东西我们要生成
生成完了过后
机构里边下它本身还有一个证书
机构它本身还有一个证书
那个本身那个证书
它实际上真实的情况是
用那些证书
用它本身的证书
去给那些
给其他的服务器发布证书了
所以说我们这里
还要做三件事
一个是生成失耀
一个是生成功耀
反正就听一听
这些课
你又兴趣的话
跟着做一下
反正这个做起来
我一步一步给你写名了的
第一步就运行这个命令
你都不用去过于了解这个命令
是啥了
我大概解释一下的
这个命令是啥意思呢
这个命令它是这样子
就是使用那个命令
生成一个
密耀队
一个密耀队
主要是生成一个施药
用RSA算法来生成一个施药
那么这个施药它一般不会名文存处
一般是对这个施药还要进行是加密
我这里使用的是
对称加密算法第十三
使用它来进行加密
把加密的结果放到这个文件里边
当前部路的这个文件
最终我们的文件内容是
1000里24个字节
那么在运行的过程中
它让你输入密码
这个密码是什么意思呢
因为这是对称加密对吧
对称加密的话
它需要给它一个keyz
到时候要解密怎么办了
要加密用什么keyz加密
用解密的使用什么解密
比方说我们这里就输入一个123
它输的时候
控制台里边输入密码是看不见的
回车就行了
然后让你再输一次
这个东西不能忘了
你忘了过后到时候解不了密
解不了密的话
你施药就打不开
因为施药是被它加密过后的
对吧
你解不了密的话
它施药就打不开
好了
那么现在就生存了
生存了过后你看我们的工程里面
是不是多了这么一个文件
就是它生存的
对吧
用电池三算法
生存的施药
一个施药
那么施药生存出来过后
Private T
施药
施药生存过来出来过后
这些东西有兴趣看一下
没兴趣算了
然后它生存公药
生存公药的话
我这里把秘密给写好了
你直接复制一下就行了
它是什么意思呢
它就是根据你的施药文件
你看一下
它这里是不是要给它施药文件
利用施药来生存公药
这才叫密药堆
对吧
不然的话你只生存一个
也不叫密药堆
你单独去生存另一个
要利用施药生存公药
这个才叫密药堆
生存一个公药
那么这个公药
它其实也叫做证书请求文件
证书请求密药
为什么叫做证书请求密药呢
就是它用来颁发证书的
可以通过它来颁发我们的CA证书
不是我们的服务器证书
是CA证书
那么现在我们把这个
复制一下
这里运行
这里还会问你很多问题
第一个问题就是
因为它要用这个施药去生存公药
所以说它问你施药
它要解密
之前我们加密过的
它才读得出来
那么让你输入密码
就是刚才的密码
好 接下来它会问你一些问题
这个证就是咱们CA里面的
就是CA机构
你自己作为一家CA机构
那么你有哪些信息
不要说你在哪个国家
那么我们肯定在
红色的中国
这里我们问你
它问你什么名字
就试穿吧
就随便吧
问你那个什么呢
地区名字就是城市名字
城市名字就成都
然后问你组织名字的哪家公司
公司的话
一般它叫做组织
我就随便吧
公司的话
ABC
问你
那个什么呢
部门的名称
你就随便写吧
然后问你域名
里面机构的域名
随便写吧
然后这些东西哪能写呢
不用写了
这些你愿意写就写
不写就算了
反正我们是玩一玩的
这样子它就生成了一个文件
看没
就在这
生成了一个公要文件
它把名字叫做
satisfaction
request
就是用它来办法证书的
是用它来办法证书的
好来吧
那么接下来我们要为自己的
ca
就是我们的证书办法机构
为自己要写个证书
因为证书办法机构
它自己的
它肯定是STPS
那毫无疑问的
所以说它自己得用证书
这个证书是会被其他
浏览器
操作系统都要公认的
我们肯定没法公认
我们真的玩一玩
好来吧
我们给自己办法一个证书
先给这个ca机构
现在都还不存在浮浮器
给自己先办法一个证书
那么这里我们就用运行这个名字
那么它用的证书标准
我们最常用的证书标准
x509
是一个证书标准
那么我们来看一下
它里面写到哪些关键词
给自己办法证书的时候
你要用到什么
公要
要用的公要
公要里面是不是记录了很多信息
政府的机构而已东西
就是全部的信息在里边
然后还要用到私要
为什么呢
因为我们的证书里面
有些地方是要加密
是需要用私要加密的
对吧
用公要解密
用私要加密
最终我们把证书存在文件里面
回车
那么它这里问你
私要
因为私要又要解密
对吧
私要又要解密
那问你私要的解密密
就完了
那么这样子我们ca机构的东西就齐了
ca里面有私要
有公要
有证书
ca自己的证书
好了
接下来我们来看一下
咱们的ca搞定了
我们就生成那个服务器
服务器
我们自己的服务器
不是一个弄的服务器吗
服务器也需要
服务器有自己的公要私要
你看一下
我们之前的演示图
服务器是不是有公要
对吧
你看
服务器是不是有公要私要
还要给服务器发发证书
对吧
我们这三个都没有
服务器自己的证书和公要私要都没有
刚才我们只是搞定了
证书机构
证书机构的公要私要
以它自己的证书
好
那么现在服务器
我们来看一下怎么弄
服务器的私要
直接生成就行了
服务器的私要就不用加密了
不用加密了
因为服务器到时候要自动减密
加密过后还麻烦
不用加密了
服务器私要
以保存好就行了
不要泄漏
当然你要加密也行
其实也行
这里我们生成一个
同样的方式
是不是一样的迷你
生成一个服务器的私要
回车
直接就生成了
因为它没有通过加密
所以说它直接是明文存储
这就是服务器的私要
明文存储的
有些朋友是加密的
不是加密的
是明文
这是服务器的私要
然后服务器的功要
还要生成一个服务器的功要
咱们来看一下
服务器的功要
我们复制一下
暂时过来
就用这个命令
那么这个命令是
根据服务器的私要来生成功要
密要对应
那么这些东西跟证书有没有关系
没有什么关系
直接生成就行了
那么它又要问你一些
你自己服务器的信息
自己服务器的信息
哪里随便写
随便写
还是中国
省份
比方说
黑龙江
哈尔滨
然后
都医
部门
没部门
域名
域名的话
就Nocal Host
拿那些了
不写了
那么就是服务器
那么现在有了什么
有了服务器的
自己的功要私要了
对吧
但是服务器还没有证书
需要我们刚才的
CAA机构来颁发证书
那怎么来颁发呢
下面有个命令
就用这个命令
这个命令很长
一大堆
那你看这个命令
设立到很多东西
首先我们的
证书标准还是母灵酒
这个没问题
然后我们使用
CAA机构的证书
看呗
我们之前使用
CAA机构
设立机构证书里面
记住了很多信息
然后还要使用
CAA机构的私要
你看你颁发证书的时候
CAA机构肯定要用
它私要给你加密
你看一下我们之前的
讲的
是不是要用CAA机构的
私要给你加密
对吧
那么同样的
CAA机构
它会给你附加一些
CAA机构的信息
我都是哪些机构
对吧
我们这里看
机构名称
对吧
域名这些东西
那么这样造型的
像机构名称
是不是在这个东西里面
CAA机构的证书里面
然后我们服务器
还要告诉他
我们服务器的
功要
对吧
是不是服务器的功要
要告诉他
因为他要对
你看我们之前说的
对服务器的功要
对吧
是不是要加密
对不对
说服务器的功要要告诉他
就把这些
然后服务器
对
就是这些
那么现在
而且这个功要里面
数字还记录了服务器的
什么域名这些东西
是都在里面
对吧
对这些东西都进行加密
对不对
是这么个意思
最后我们把
得到了就是证书
保存到这个文件里面
那么这个文件
回头
那么他问你
还要输入那个
CAA的
私要密码
那么这些东西
这个过程
是私要
就是CAA机构帮你完成的
你不用去做的
你们以后做开发
肯定不用去做的
这是CAA机构
你只要给他提交一些信息
你把你的域名
那些相关的信息
还要包括你自己的功要
功要就可以用刚才的那种方式生成
把自己的功要告诉他
那么他帮你完成
剩下的信息
他不会告诉你密码的
告诉你密码你自己来
不可能的
他会
把帮你生成一个证书
就是最终
你们以后在真实的环境下面
你拿到的就是这个东西
就在那
在这
拿到的就是这个东西
对吧
然后你自己的私要
你自己的功要
拿到的是这个东西
对不对
那么接下来
接下来怎么玩了
接下来
其实你
其实后面你这个功要不用了
为什么不用了
因为所有的信息都在这里边了
要用的其实就这两个
只要这两个就行了
T-SERT
一个是什么呢
一个是我的私要
私要主要是要用来
要用来解密的
对吧
另外一个是这个SERT
我的证书
对吧
证书里边其实就已经包含了功要信息了
一解的话就解开了
那么现在我们只需要把
这两个得到
得到过后
来吧
接下来怎么弄呢
接下来我们就是我们这一部分了
接下来我们就是ATP模块
ATP-S模块
那么我们现在把模块换一下
跟之前的写法没有什么区别
就把换成ATP-S
换成ATP-S
然后我们在创建服务器的时候
创建服务器的时候
第一个参数加一个对象
加一个配置
哪个配置呢
两个配
一个配置是key
这个信写什么呢
写私要
服务器的私要
这个东西千万不要被罚出去了
私要文这里就用FS模块
readsync
我们就同步读去
因为它只是启动的时候读一次
无所谓的
同步就同步吧
因为反正读
文件不读出来
那个也没有办法去
后续运行
对吧
就同步读去得了
读哪个呢
读用passresult
dnrl
就是当前目录下面的哪个文件
服务器的私要
是不是这个文件
对吧
把这个加进去
这是服务器的私要
然后服务器的公要
服务器的公要
公要的话在这
就完整的就写法
我给他写一下
服务器的公要在这
这里的
一样
这里一样
不是公要
这是服务器的那个
服务器的那个就是证书
对吧
服务器的证书
是不是完了
对不对
好完了就完了
真的就完了
所以说写起来非常简单
你去把这些东西搞定
来吧
门斗的
赢这个
现在我们来运行一下
adds
localhost
刷新
他告诉我什么了
是不是不再报那个错了
不是说我们网站不支持了
我们网站支持
但是你混蛋起不认
他说你这个是啥机构
我从来没听说过这个机构
因此你混蛋起不认
他告诉我他不是一个市民连接
对吧
他想做一个市民连接的不是
那么这事怎么办
那就点高级
这里继续前往
他告诉你不安全
不要别去
别去
我就要去
是不是还是去了
对吧
那么我们看一下我们的路径
是不是ATPS的
如果说以实在看这个不爽
不安全
看一下我们的证书
这个证书是无效的
证书是无效
那个办法者是什么办法者
那么这个证书
那么浏览器不认的
不认的
但是如果说你一定不想
不敢看到这个
你一定要让他扔的话
还有还是有办法
你可以去
摆出去收一下
但是没有必要
你实际搞了半天
你把自己扔了
其他人又扔不了
对吧
其他人有其他一波人
到每一台用户的电脑上
去做一下
这些少操作
少操作
对吧
不可能的
所以说这个东西
你不用去管
不用去管
我们就是测试一下
真实的情况
是你就按照ATP开发
最后的INNIC是一部属一个
一部属一个就是证书
就完事了
OK
那么这次关于这一块
给他讲了
没什么问题吧
就把留生从头到尾走一遍
通过这个例子
大家可以更加深刻的
去理解这个ATPS到底什么回事
好了
那么这里看了
他没到这里了
这是ATPS模块
非常简单
对吧